---
layout: post
title: CHEN
birthday: 1992-09-21 
tag: EXO
---

金钟大，艺名Chen，1992年9月21日出生于韩国京畿道始兴市。韩国男歌手，男子演唱组合EXO、EXO-M、EXO-CBX成员。2011年5月，金钟大参加S.M Starlight Casting System，获得歌唱组冠军，成为S.M公司练习生。12月29日，首次亮相SBS年末歌谣大战。2012年4月8日，以EXO-M组合主唱身份正式出道。2015年7月23日，首发个人单曲，为SBS水木剧《没关系，是爱情啊》演唱OST作品《最佳幸运》；9月，作为音乐剧演员出道，出演百老汇授权音乐剧《身在高地》。2016年2月25日，金钟大为首部中韩同播电视剧《太阳的后裔》演唱OST作品《Everytime》。作为作词人，金钟大与EXO成员朴灿烈共同作词的作品《约定》收录在组合专辑《LOVE ME RIGHT》中；金钟大独立作词的《梦 (She’s Dreaming)》收录在组合专辑《LOTTO》中。

1.早年经历

金钟大出道前在ModernK实用音乐学院进行学习；2011年，金钟大参加S.M Starlight Casting Systerm，凭借参赛曲目《Baby Baby》夺得歌唱组冠军；同年5月，作为练习生进入SM公司；9月，进入出道预备班。

2.演艺经历

2011年12月29日，金钟大个人预告照初次公开，并以EXO成员身份首次亮相SBS年末歌谣大战，单独表演来自皇后乐队的代表曲目《It’sahardlife》节选段（韩文改编版）；2012年1月30日，金钟大随组合EXO-M发行中文版《What Is Love》；4月8日，金钟大随组合作为特别嘉宾出席第12届蒙牛酸酸乳音乐风云榜年度颁奖盛典，表演出道舞台，以EXO-M组合主唱身份正式出道；9日，随组合发行首张迷你专辑《MAMA》；11月，随组合出席亚洲音乐盛典并获最佳亚洲新人团体奖。 

2013年6月3日，随组合EXO发行正规一辑《XOXO Kiss&Hug》；6月14日，获得美国Billboard的“全球专辑排行榜一位”；8月5日，随组合发行后续专辑《XOXO Kiss&Hug Repakage》，《XOXO Kiss&Hug》两个版本的销量达到100万7557张；11月，出演EXO团体综艺《EXO’s Showtime》；14日，随组合出席“2013 Melon Music Awards”音乐颁奖礼，并获年度最佳歌曲等三项大赏，这是金钟大出道之后首次获得大赏；12月9日，随组合发行冬季特别专辑《12月的奇迹》。 

2014年1月28日，金钟大被Mnetwide演艺新闻之2014新大势IDOL特辑选为“占据歌唱界王冠Idol”第三位；2月4日，金钟大与沈昌珉、艺声、金泰妍、钟铉、周觅、张力尹、Krystal构成限定组合S.M THE BALLAD第二代组合成员，金钟大参与了主打曲《BREATH》中文版，歌曲《一天》及《回想》的录制；5月7日，随组合EXO发行第二张迷你专辑《上瘾Overdose》；23日至25日，随组合在首尔奥林匹克公园体操竞技场举办首场单独演唱会“EXO FROM. EXOPLANET #1 -THE LOST PLANET-”，开启第一次世界巡回演唱的序幕；7月23日，金钟大发行出道后的首支OST歌曲《最佳幸运》，该曲也是韩国SBS电视台水木剧《没关系，是爱情啊》的第一支OST；9月19日，随组合EXO担任韩国仁川亚运会开幕式表演嘉宾；12月19日，随组合发行冬季特别歌曲《December, 2014(The Winter’s Tale)》。 2015年3月7日，随组合在首尔奥林匹克公园举行演唱会“EXO PLANET #2 –The EXO’luXion –”，开启第二次世界巡回演唱会；30日，随组合发行第二张正规专辑《EXODUS》；6月3日，发行正规二辑改版专辑《LOVE ME RIGHT》；8月23日，金钟大首次单独出演综艺节目，亮相MBC《蒙面歌王》；9月14日，金钟大作为音乐剧演员出道，出演百老汇授权音乐剧《In The Heights身在高地》，饰演Benny一角；11月4日，随组合EXO发行日本出道碟《Love Me Right ~romantic universe~》； 12月10日，随组合EXO发行冬季特别专辑《SING FOR YOU》；12月27日，金钟大在2015年SBS年末歌谣大战中献上特别舞台，翻唱金光石前辈的《虽然爱过》。
2016年2月25日，金钟大为KBS2水木剧《太阳的后裔》演唱OST作品《Everytime》；4月8日，发行SM数码音乐频道STATION第九首歌曲《玩暧昧 (Lil’Something)》，该歌曲同时收录在韩国组合Vibe的第七张正规专辑中；6月9日，随组合发行第三张正规专辑《EX'ACT》；8月18日，随组合发行第三张正规专辑改版专辑《LOTTO》；8月25日，与边伯贤、XIUMIN合作发行SBS电视剧《步步惊心：丽》OST《为了你》；10月7日，与Alesso合作发行单曲《Years》；30日，以EXO-CBX组合成员名义出道，并发行迷你专辑《Hey Mama!》。12月8日，随组合EXO-CBX发行Blade&Soul（剑灵） OST专辑的收录曲《Crush U》。12月19日随组合EXO发行冬季特别专辑《For Life》 。

2017年1月24日，金钟大与Dynamic Duo发行合作曲《Nosedive(等一下再走)》；2月15日，演唱MBC电视剧《Missing9》的OST《I’m Not Okay》。2017年5月24日，随组合EXO-CBX在日本出道，并发行首张日语专辑《GIRLS》。2017年7月18日，随组合发行第四张正规专辑《The War》，与朴灿烈、边伯贤共同作词的主打曲《Ko Ko Bop》及金钟大参与作词的舞曲《Touch It》收录其中。9月5日，随组合发行正规4辑再版专辑《THE WAR： The Power of Music》。11月3日，和10cm通过SM STATION第二季展开合作，发行新曲《Bye Babe》。

3.社会活动

2015年12月，随组合将第二张冬季特别专辑《Sing For You》的部分收益捐赠给慈善组织“SMile for U”，支援亚洲儿童们的音乐教育事业；同月，与朴灿烈、金钟仁为贫困家庭发送炭球。2017年1月4日，始兴女性人力开发中心向媒体表示“CHEN在2016年10月向始兴市1%福利财团捐献了2000万韩元（约合12万人民币），用于“青年，与创业相遇’项目的启动”。
